> 1. 动态规划的介绍

动态规划（英语：Dynamic programming，简称 DP）是一种在数学、管理科学、计算机科学、经济学和生物信息学中使用的，通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。

动态规划常常适用于有重叠子问题和最优子结构性质的问题，并且记录所有子问题的结果，因此动态规划方法所耗时间往往远少于朴素解法。

使用动态规划解决的问题有个明显的特点，一旦一个子问题的求解得到结果，以后的计算过程就不会修改它，这样的特点叫做无后效性，求解问题的过程形成了一张有向无环图。动态规划只解决每个子问题一次，具有天然剪枝的功能，从而减少计算量。

> 2. 这个决策的目标

在每一天的决策时，我们需要得出每一天的最优交易策略。在本题中，我们以使得在未来资金最大化作为最有交易策略的评判标准。由于我们的预测模型能够较为精确地预测出5天之后的黄金和比特币的价格，所以我们的目标是，求出能够使得**5天之后资金最大化**的**今天**的决策。

> 2. 划分子状态和确定状态转移方程

根据我们的极限投资策略，我们每天的资金只有三个状态：美元，黄金，比特币。每种状态又是从前一天的三种状态转移而来。

根据每一步的贪心策略，我们在今天的每一个状态的三种可能转移路径中，**保留使得今天资金最高的那个**。

* （ps这个同时就是子问题，但是如果把他单独领出来说的话就有点破坏思路）

由此我们可以得出状态转移方程为：

```
允许交易黄金：

F(k+1,i) = max({F(k,j)*T(j,i)|j∈{0,1,2}}) * ( V(k+1,i)/V(k,i) ) ， i = 0,1,2  （1）

不允许交易黄金：

F(k+1,i) = max({F(k,j)*T(j,i)|j∈{0,1}}) * ( V(k+1,i)/V(k,i) ) ， i = 0,1       （2）

F(k+1,i) = max({F(k,j)*T(j,i)|j∈{2}}) * ( V(k+1,i)/V(k,i) ) ， i = 2           （3）

其中（3）可简化为

F(k+1,i) = F(k,i) * V(k+1,i) / V(k,i) , i = 2
```

> 3. 初始状态

V（k,0）= 1, F(0,0) = 1000

> 4. 计算最终结果

在进行决策时，我们根据预测的每一天的黄金和比特币价格，计算出每天三种状态能达到的最大资产，同时记录每个状态的路径选择。然后动态规划，递推地计算出来5天后能过达到的最大的资产。最后，根据最大的结果，**回溯**到到达该结果的第一天的选择，此选择就是当天决策的最优解。

> 核心算法伪代码如下：

```python
# Initialization
initial_state = [0.0, 0.0, 0.0]
initial_state[initial_type] = initial_amount
next_type = [0, 0, 0]
end_state = {}

# Dynamic programming state transition
for each_day in range (initial time, end time) do 
    is_gold_market_open_today = check_if_market_open(gold_date, current_day)
    end_state[current_day] = [0.0, 0.0, 0.0]
    next_type[current_day + 1] = [0, 0, 0]

    if is_gold_market_open_today:
        compute_max_profit_and_optimal_type
    else:
        compute_max_profit_and_optimal_type (gold investment profit is -1)

    # update_state
    today_gold_price, next_gold_price, today_bitcoin_price, next_bitcoin_price = get_prices(day)
    end_state[current_day + 1] = [computed_profit]

# Backtrack for optimal strategy
current_time = end_time
_, current_optimal_choice = compute_max_profit_and_optimal_type
optimal_strategy = [current_optimal_choice]

while current_time != initial_time:
    current_optimal_choice = next_type[current_time][current_optimal_choice]
    current_time -= 1
    optimal_strategy.append(current_optimal_choice)

return optimal_strategy[1], final_amount

```














> 符号说明

类型规定：0为现金，1为比特币，2为黄金

F(k,i)：第k天时，若只持有第i种类型的资产，可达到的最大金额

T(i ,j)：第i种类型的资产，向第j种类型资产转换时，除去手续费后剩余的比例

* 如G（0,2）=1-0.01=0.99 (现金->黄金)

V(k,i)：第k天第i种类型资产的价格



